---
title: "哆啦A梦：大雄的发条都市冒险"
slug: "duolaamengdaxiongdefatiaodushimaoxian"
date: 2025-10-14T21:56:33
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 35508
vod_sub: ""
vod_actor: "大山羡代, 小原乃梨子, 野村道子, 立壁和也, 肝付兼太, 千千松幸子, 中岛和男, 佐佐木望, 白川澄子, 菅原正志, 盐泽兼人, 横泽启子, 青木和代, 茶风林, 中泽弥生, 松尾银三, 广濑正志, 石田弘志, 秋元羊介, 中村大树, 伊仓一惠, 渡部猛, 内海贤二"
vod_director: "芝山努"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "1997"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 988
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250319-1/ac2b549da8027919208c5a73942901a7.jpg"
---

哆啦A梦（大山信代 配音）在去未来世界时得到一些小行星奖券，因大雄（小原乃梨子 配音）报错奖券号码，他们无意中来到了一个天堂般的星球。大家开心地把各自的玩具都拿到那个星球上，并用生命之匙赋予了它们生命。玩具们就在那个星球上建造了自己的城市——发条都市。皮卜（佐佐木望 配音）受雷击影响而具有高智能的布偶猪，被选为发条都市的市长。此时，凶恶的罪犯熊虎鬼五郎（内海贤二 配音）逃入大雄的房间，无意间通过任意门也来到了发条都市，并用玩具们的复制装置复制了自己，企图占领发条都市。一场正义与邪恶的较量由此展开了……藤子·F·不二雄执笔到第22页就逝世了，因此这部作品可算藤子·F·不二雄的遗著。
